# Моделирование выбора заказов и объемов производства

## Цель работы

1. Разработка алогоритма для выбора заказов и планирования ежедневных объемов производства, максимизирующих прибыль с учетом технологических ограничений.
2. Адаптация алгоритма для реалистичных проблем планирования на предприятиях.   

## Приницпиальная схема расчетов

![изображение](https://user-images.githubusercontent.com/9265326/100020735-5caad580-2df1-11eb-8158-648982413f1c.png)

## Основные шаги 

1. Химическое производство выпускает несколько продуктов, обозначенных `A`, `B`, `C` и `D`.

2. Объемы производства каждого продукта ограничены максимальным выпуском в день (установленная мощность).

3. Мы выбираем временной период планирования в днях (например, 7, 10, 30 или 60 дней).

4. Мы генерируем условный портфель заказов по продуктам на этот период. Заказы 
   в сумме могут быть больше или меньше мощности производства. Индивидуальные заказы
   могут быть меньше или больше мощности производства по дням.  Мы также можем использовать готовый набор заказов.

5. Каждый заказ содержит: 
    - название продукта 
    - день поставки продукта
    - объем поставки в тоннах
    - цену приобретения

6. Для производства некоторых продуктов могут потребоваться другие продукты в
   известном нам объеме.

7. Продукты не должны хранится на складе более заданного срока.

8. Наша задача - определить:    
    - какие заказы выбрать
    - объем производства каждого продукта по дням

9. Целевая функция - максимизация прибыли и снижение запасов.

## Блоки ПО

1. Определение модели:
     - структура модели (целевые переменные, выражения для остальных переменых, ограничения, вид целевой функции)
     - параметры модели (например, параметр штрафа за хранение запасов)  
2. Входные данные (параметры производства и портфель заказов)
3. Получить формулировку задачи линейного программирования (текстовый LP формат)
4. Запуск внешнего солвера, лог его работы
5. Выгрузка результатов моделирования (преобразование выражений в значения)
6. Визуализация и представление результатов

<!--

Участвуют:

- `aloh.py`(1,2,5,6)
- `pulp` (3,4)
- солвер (4)

-->
